Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/gui/gui_skinning.po
Languages: ja, zh_cn

source: GUI skinning
ja: GUIのスキン処理
zh_cn: GUI 外观定制

source: Oh, beautiful GUI!
ja: ああ、美しいGUI！
zh_cn: 哦, 漂亮的GUI!

source: This tutorial is about advanced skinning of a user interface. Most games generally don't need this, as they end up just relying on :ref:`Label <class_Label>`, :ref:`TextureRect <class_TextureRect>`, :ref:`TextureButton <class_TextureButton>` and :ref:`TextureProgress <class_TextureProgress>`.
zh_cn: 本教程是关于用户界面的高级外观定制. 大多数游戏一般不需要这个, 因为他们最终只依赖 :ref:`Label <class_Label>`, :ref:`TextureRect <class_TextureRect>`, :ref:`TextureButton <class_TextureButton>` 和 :ref:`TextureProgress <class_TextureProgress>`.

source: However, many types of games often need complex user interfaces, like MMOs, traditional RPGs, Simulators, Strategy, etc. These kinds of interface are also common in some games that include editors to create content, or interfaces for network connectivity.
ja: ただし、多くの種類のゲームでは、MMO、従来のRPG、シミュレーター、戦略などの複雑なユーザーインターフェイスが必要になることがよくあります。これらの種類のインターフェイスは、コンテンツを作成するエディタやネットワーク接続用のインターフェイスを含む一部のゲームでも一般的です。
zh_cn: 然而, 许多类型的游戏往往需要复杂的用户界面, 如MMO, 传统RPG, 模拟, 战略等. 这类界面在一些游戏中也很常见, 包括创建内容的编辑器, 或网络连接的界面.

source: Godot's user interface uses these kinds of control with the default theme, but they can be skinned to resemble pretty much any kind of user interface.
ja: Godotのユーザーインターフェイスは、デフォルトテーマでこれらの種類のコントロールを使用しますが、それらは、ほぼすべての種類のユーザーインターフェイスに似せてスキン化できます。
zh_cn: Godot的用户界面使用了这些带有默认主题的控件, 但它们可以被换上皮肤, 以类似于几乎任何类型的用户界面.

source: Theme
ja: テーマ
zh_cn: 主题

source: The GUI is skinned through the :ref:`Theme <class_Theme>` resource. Theme contains all the information required to change the entire visual styling of all controls. Theme options are named, so it's not obvious which name changes what (especially from code), but several tools are provided. The ultimate place to look at what each theme option is for each control, which will always be more up to date than any documentation, is the file `scene/resources/default_theme/default_theme.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/default_theme/default_theme.cpp>`__. The rest of this document will explain the different tools used to customize the theme.
ja: GUIは :ref:`Theme <class_Theme>` リソースを通じてスキン化されています。テーマには、すべてのコントロールの視覚的なスタイル全体を変更するために必要なすべての情報が含まれています。テーマオプションには名前が付けられているため、どの名前が(特にコードから)何を変更するかは明確ではありませんが、いくつかのツールが提供されています。各コントロールの各テーマオプションが何であるかを確認する究極の場所は、どのドキュメントよりも常に最新である、\ `scene/resources/default_theme/default_theme.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/default_theme/default_theme.cpp>`__ ファイルです。このドキュメントの残りの部分では、テーマのカスタマイズに使用されるさまざまなツールについて説明します。
zh_cn: GUI通过 :ref:`Theme <class_Theme>` 资源进行外观定制. 主题包含改变所有控件的整体样式所需的所有信息. 主题选项是命名的, 所以哪个名称更改什么并不明显(尤其是从代码中), 但提供了几个工具. 查看每个控件的每个主题选项的最终地方是 `scene/resources/default_theme/default_theme.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/default_theme/default_theme.cpp>`__ 文件, 它总是比任何文档都更新及时. 本文档的其余部分将说明用于定制主题的不同工具.

source: A Theme can be applied to any control in the scene. As a result, all children and grand-children controls will use that same theme, too (unless another theme is specified further down the tree). If a value is not found in a theme, it will be searched in themes higher up in the hierarchy, towards the root. If nothing was found, the default theme is used. This system allows for flexible overriding of themes in complex user interfaces.
ja: テーマは、シーン内の任意のコントロールに適用できます。その結果、すべての子コントロールと孫コントロールも同じテーマを使用します(ツリーの下で別のテーマが指定されていない限り)。テーマで値が見つからない場合、ルートに向かって階層の上位のテーマで検索されます。何も見つからなかった場合、デフォルトのテーマが使用されます。このシステムにより、複雑なユーザーインターフェイスでテーマを柔軟にオーバーライドできます。
zh_cn: 一个主题可以应用于场景中的任何控件. 因此, 所有的子级和孙级控件也将使用相同的主题, 除非在树的下面指定了另一个主题. 如果在一个主题中没有找到一个值, 那么它将在层次结构中朝着根的方向高层主题中搜索. 如果没有找到, 则使用默认主题. 当前系统允许在复杂的用户界面中灵活地重写主题.

source: Don't use the custom theme option in the Project Settings, as there are known bugs with theme propagation. Instead, apply your theme to the root Control node's Theme property. It will propagate to instanced scenes automatically. To get correct theming in the editor for instanced scenes, you can apply the theme resource to the instanced scene's root node as well.
zh_cn: 不要使用 Project Settings 中的自定义主题选项, 因为主题传播存在已知的错误. 取而代之的是, 将你的主题应用到根控制节点的主题属性中. 它将自动传播到实例场景中. 要想在编辑器中获得正确的实例场景主题, 你还可以将主题资源也应用到实例场景的根节点.

source: Theme options
ja: テーマのオプション
zh_cn: 主题选项

source: Each kind of option in a theme can be:
ja: テーマ内のオプションの種類は次のとおりです:
zh_cn: 一个主题中的每种选项可以是：

source: **An integer constant**: A single numerical constant. Generally used to define spacing between components or alignment.
ja: **整数定数**: 単一の数値定数。通常、コンポーネント間の間隔または配置を定義するために使用されます。
zh_cn: **整数常量** ：一个数值常量，一般用于定义组件的间距和对齐相关设置。

source: **A Color**: A single color, with or without transparency. Colors are usually applied to fonts and icons.
ja: **色**: 透過の有無にかかわらず、単色。通常、色はフォントとアイコンに適用されます。
zh_cn: **颜色** ：单一颜色，具不具备透明度皆可。颜色通常应用于字体和图标。

source: **A Texture**: A single image. Textures are not often used, but when they are, they represent handles to pick or icons in a complex control (such as a file dialog).
ja: **テクスチャ**: 単一の画像。テクスチャはあまり使用されませんが、使用される場合は、選択用のハンドルまたは複雑なコントロール(ファイルダイアログなど)のアイコンを表します。
zh_cn: **纹理** ：一个单独的图像。纹理并不经常使用，但当它们被使用时，表示复杂控件中的选取手柄或图标（如文件对话框）。

source: **A Font**: Every control that uses text can be assigned the fonts used to draw strings.
ja: **フォント**: テキストを使用するすべてのコントロールには、文字列の描画に使用されるフォントを割り当てることができます。
zh_cn: **字体** ：每个使用文本的控件都可以设置字体用于绘制字符串。

source: **A StyleBox**: Stylebox is a resource that defines how to draw a panel in varying sizes (more information on them later).
ja: **StyleBox **: Styleboxは、さまざまなサイズでパネルを描画する方法を定義するリソースです(詳細については後で説明します)。
zh_cn: **样式盒** ：样式盒（Stylebox）是一种资源，用以定义如何绘制不同大小的面板（更多信息见下文）。

source: Every option is associated with:
ja: すべてのオプションは、次の項目と関連付けられています:
zh_cn: 每个选项都与以下内容关联:

source: A name (the name of the option)
ja: 名前(オプションの名前)
zh_cn: 名称 (选项的名称)

source: A Control (the name of the control)
ja: コントロール(コントロールの名前)
zh_cn: 控件 (控件的名称)

source: An example usage:
ja: 使用例:
zh_cn: 示例用法:

source: In the example above, a new theme is created. The "font_color" option is changed and then applied to a label. Therefore, the label's text (and all children and grandchildren labels) will be red.
zh_cn: 在上面的例子中, 一个新主题被创建."font_color" 选项被改变, 然后应用于一个标签. 进而, 该标签的文本以及所有子级和孙级标签, 将是红色.

source: It is possible to override those options without using the theme directly, and only for a specific control, by using the override API in :ref:`Control.add_color_override() <class_Control_method_add_color_override>`:
ja: :ref:`Control.add_color_override() <class_Control_method_add_color_override>` のオーバーライドAPIを使用することにより、テーマを直接使用せずに、特定のコントロールに対してだけ、これらのオプションをオーバーライドすることもできます。
zh_cn: 通过使用 :ref:`Control.add_color_override() <class_Control_method_add_color_override>` 中的重写API, 可以在不直接使用主题的情况下覆盖这些选项, 这只针对特定的控件:

source: In the inline help of Godot (in the Script tab), you can check which theme options are overridable, or check the :ref:`Control <class_Control>` class reference.
zh_cn: 在Godot的内置帮助中(在脚本选项卡中), 你可以查看哪些主题选项是可重写的, 或者查看 :ref:`Control <class_Control>` 类的参考.

source: Customizing a control
ja: コントロールのカスタマイズ
zh_cn: 自定义控件

source: If only a few controls need to be skinned, it is often not necessary to create a new theme. Controls offer their theme options as special kinds of properties. If checked, overriding will take place:
ja: いくつかのコントロールのみをスキン化する必要がある場合、多くの場合、新しいテーマを作成する必要はありません。コントロールは、特別な種類のプロパティとしてテーマオプションを提供します。チェックをオンにすると、オーバーライドが行われます:
zh_cn: 如果只需要外观定制少数几个控件, 通常没有必要创建一个新主题. 控件提供其主题选项作为特殊类型的属性(在检查面板上). 一旦勾选, 覆写就会生效:

source: As can be seen in the image above, theme options have little check boxes. If checked, they can be used to override the value of the theme just for that control.
ja: 上の画像に見られるように、テーマオプションには小さなチェックボックスがあります。チェックされている場合、それらはコントロールのテーマの値をオーバーライドするために使用できます。
zh_cn: 从上面的图片中可以看出, 主题选项有一些小复选框. 如果选中, 它们可以用来覆盖该控件的主题属性值.

source: Creating a theme
ja: テーマの作成
zh_cn: 创建主题

source: The simplest way to create a theme is to edit a theme resource. Create a Theme from the resource menu; the editor will appear immediately. After that, save it (for example, with the name mytheme.theme):
ja: テーマを作成する最も簡単な方法は、テーマリソースを編集することです。リソースメニューからテーマを作成します。エディタがすぐに表示されます。その後、それを保存します(たとえば、mytheme.themeという名前で):
zh_cn: 创建一个主题的最简单方法是编辑一个主题资源. 从资源菜单中创建一个主题；编辑器随之出现. 之后, 保存它 (例如, 名称为mytheme.theme):

source: This will create an empty theme that can later be loaded and assigned to controls.
ja: これにより、後でコントロールに読み込んで割り当てることができる空のテーマが作成されます。
zh_cn: 这将创建一个空主题, 之后可以将其加载并分配给控件.

source: Example: theming a button
ja: 例: ボタンのテーマ化
zh_cn: 示例: 指定一个按钮的主题

source: Download these assets (:download:`skin_assets.zip <files/skin_assets.zip>`) and add them to your project. Open the theme editor, click on "Edit Theme" and select "Add Class Items":
ja: これらのアセット(:download:`skin_assets.zip <files / skin_assets.zip>`)をダウンロードして、プロジェクトに追加します。テーマエディタを開き、 "Edit Theme" をクリックして、[クラスアイテム追加]を選択します:
zh_cn: 下载这些资产(:download:`skin_assets.zip <files/skin_assets.zip>` )并将它们添加到你的项目中. 打开主题编辑器, 点击 "编辑主题", 选择 "Add Class Items" :

source: A menu will appear prompting the type of control to create. Select "Button":
ja: 作成するコントロールのタイプを求めるメニューが表示されます。 "Button" を選択します:
zh_cn: 然后将出现一个菜单, 提示要创建的控件类型. 选择 "Button":

source: Immediately, all button theme options will appear in the property editor, where they can be edited:
ja: すぐに、すべてのボタンテーマオプションがプロパティエディタに表示され、そこで編集できます:
zh_cn: 所有按钮主题选项都将立刻显示在属性面板中, 可以在其中进行编辑:

source: From ``Styles``, open the "Normal" drop-down menu next to where it probably says "null" and create a "New StyleBoxTexture", then edit it. A texture stylebox contains a texture and the size of the margins that will not stretch when the texture is stretched. This is called nine-patch or "3x3" stretching:
zh_cn: 在 ``Styles`` 中，打开可能显示“空”旁边的“Normal”下拉菜单，选择“新建 StyleBoxTexture”，然后编辑。纹理样式盒包含一个纹理和边距的尺寸，当纹理被拉伸时，边距不会被拉伸。这就是所谓的九宫格或“3x3”拉伸：

source: Repeat the steps and add the other assets. There is no hover or disabled image in the example files, so use the same stylebox as in normal. Set the supplied font as the button font and change the font color to black. Soon, your button will look different and retro:
ja: 手順を繰り返して、他のアセットを追加します。サンプルファイルにはホバーまたは無効な画像がないため、通常と同じスタイルボックスを使用します。提供されたフォントをボタンのフォントとして設定し、フォントの色を黒に変更します。すぐに、ボタンはレトロな見ために変わります:
zh_cn: 重复上述步骤并添加其他资源。示例文件中没有提供“Hover”和“Disabled”的图片，因此使用与“Normal”状态相同的样式盒。将提供的字体设置为按钮字体，并将字体颜色更改为黑色。很快地，你的按钮就看起来不同了，并且变得复古：

source: Save this theme to the .theme file. Go to the 2D editor and create a few buttons:
ja: このテーマを.themeファイルに保存します。 2Dエディタに移動して、いくつかのボタンを作成します:
zh_cn: 把这个主题保存到 .theme文件中. 转到2D编辑器, 创建几个按钮:

source: Now, go to the root node of the scene and locate the "theme" property, replace it with the theme that was just created. It should look like this:
ja: 次に、シーンのルートノードに移動し、”Theme” プロパティを見つけて、作成したテーマに置き換えます。次のようになります:
zh_cn: 现在, 转到场景的根节点, 找到 "theme" 属性, 用刚刚创建的主题替换它. 它应该看起来像这样:

source: Congratulations! You have created a reusable GUI Theme!
ja: おめでとう！再利用可能なGUIテーマが作成されました！
zh_cn: 恭喜咯！您已经创建了一个可反复使用的 GUI 主题!

source: In the example above, a new theme is created. The "font_color" option is changed and then applied to a label. As a result, the label (and all children and grandchildren labels) will use that color.
ja: 上記の例では、新しいテーマが作成されます。”font_color" オプションが変更され、ラベルに適用されます。その結果、ラベル(およびすべての子および孫ラベル)はその色を使用します。

source: In the inline help of Godot (in the script tab) you can check which theme options are overridable, or check the :ref:`Control <class_Control>` class reference.
ja: Godo のインライン ヘルプ(スクリプト タブ) で、オーバーライド可能なテーマ オプションを確認するか、\ :ref:`Control <class_Control>` クラスのリファレンスをチェックしてください。

source: From ``Styles``, open the "Normal" drop-down menu next to where it probably says "null" and create a "New StyleBoxTexture", then edit it. A texture stylebox basically contains a texture and the size of the margins that will not stretch when the texture is stretched. This is called "3x3" stretching:
ja: ``Styles`` 内で、"Normal" の横にある、おそらく[空]と表示されているドロップダウンメニューを開き、「新規 StyleBoxTexture」を作成して編集します。テクスチャスタイルボックスには、基本的にテクスチャと、テクスチャが引き伸ばされたときに引き伸ばされないマージンのサイズが含まれます。これは ”3x3" ストレッチングと呼ばれます:
